[Musique] j'espère que vous avez la forme ce matin merci de nous retrouver dans notre émission ici de la semaine aujourd'hui au programme on va préparer ensemble une salade de lentilles et épinards raisins vous allez voir le mariage est très intéressant ne bougez pas on passe tout de suite à la liste des ingrédients et les différentes étapes de cette recette allez à tout de suite pour cette salade pour 4 personnes vous allez avoir besoin de 200 g de lentilles vertes une grappe de grains de raisin vert 50 g de pouce d'épinard une branche de céleri quelques brins de persil quelques brins aussi de cerfeuil si vous en avez une ou deux échalotes selon ce que vous aimez une bonne poignée de noisettes 2 cuillères à soupe de
vinaigre de cidre on va voir ça tout de suite et de cuillères à soupe d'huile de noix ou d'huile d'olive du sel et du poivre voilà alors le vinaigre de cidre c'est du vinaigre de pomme et moi pour cette recette donc je vais mettre de l'huile d'olive car je n'ai pas d'huile de noix pour aujourd'hui voilà donc on va commencer par la première étape de la recette donc c'est faire cuire nos lentilles pendant 25 minutes dans de l'eau sans sel à tout de suite alors on commence donc on va commencer par rincer et faire cuire donc nos lentilles pendant 25 minutes dans une casserole d'eau sans sel voilà donc on remplit de l'eau voilà je commence un petit peu à faire bouillir l'eau et je mettrai ensuite mes
lentilles vertes allez c'est parti donc Mono est en train de bouillir je vais plonger mes lentilles et on va aller plonger pendant 25 minutes allez je range tout ça rincez le raisin en attendant et on va couper les plus gros grains en deux voilà on vérifie de temps en temps la cuisson des lentilles s'il faut rajouter de l'eau ou pas allez il nous reste encore un petit peu de temps voilà mes raisins sont lavés je vais les couper en deux en tout cas pour les plus gros grains on continue en musique à couper tous ces grains c'est assez satisfaisant ça relaxe et ça détend allez voilà on a terminé pour nos raisins je les mets de côté et on va laver nos feuilles d'épinard après avoir lavé dans vos feuilles
d'épinard et saurez-les bien voilà on va un petit peu les détails quand même alors il y a un peu de bruit en cuisine aujourd'hui voilà il y a mes petits loulous à la maison qui n'ont pas école donc voilà la cuisine est un peu plus animée que d'habitude vous n'êtes pas obligé de retirer la petite queue c'est vrai que bon je vais pas le faire sur toutes les feuilles voilà je le fais vraiment sur celle qui sont très épaisses et c'est vraiment voilà c'est pas du tout du tout obligatoire voilà donc nos épinards c'est fait laver la branche de céleri et on va l'émincer très finement allez c'est parti les feuilles et la branche alors je sais pas si vous êtes fan de céleri mais je trouve que le céleri
donne un goût mais formidable autant dans les salades que dans vos poissons dans n'importe quelle place et ça ça donne vraiment un goût merveilleux [Musique] voilà donc je continue d'émincer ma branche de céleri et on va quand même un petit peu cibler enfin couper un petit peu aussi nos feuilles pour que ce soit plus agréable en bouche tout à l'heure allez je termine avec mes céleri et je vais vérifier la cuisson de mes lentilles je pense qu'on est pas loin on va les laisser encore quelques minutes [Musique] voilà donc maintenant on va prendre le persil donc là je vais bien on le sèche et on va hacher nos feuilles de persil et de cerfeuil aussi si vous en avez à la maison et bon à rappeler que le persil c'est
excellent pour la santé dit j'estime alors on peut y aller en quantité si vraiment on aime le persil on peut vraiment en mettre une bonne quantité allez je termine sur mon persil on va maintenant finir par éplucher et hacher finement nos échalotes et hachez nos noisettes ou les couper en deux voilà je vais mettre un petit coup de nettoyage très important de cuisiner proprement bon je vais éplucher mes échalotes voilà je vais couper les deux extrémités voilà elles sont superbes les échalotes voilà donc je vais couper les extrémités je vais les éplucher et je vais les laver les rincer [Musique] mes petits échalotes valeurs sont rincés je vais les découper les hachés ce que vous voulez voilà j'ai fini avec mes échalotes allez
on va finir bas avec les noisettes vous les coupez en deux si vous pouvez les hacher voilà si vous avez envie de les hacher vous pouvez les hacher les couper en deux les concassées voilà ce que vous avez ce que vous avez aussi envie à la maison alors le top c'est vrai que si vous pouvez les hacher mais les hachés grossièrement qu'elle ne deviennent pas toute poudreuse enfin voilà ne pas les réduire en poudre voilà si vous pouvez les hacher une pull une pulsion ça suffirait mes noisettes voilà sont toutes coupées je les remets de côté et je vais vérifier donc mes lentilles si elles sont bien cuites pour enfin pouvoir les écouter voilà on est sur la fin de cette petite salade cette petite recette allez je
nettoie un petit peu voilà tout est prêt tout est coupé tout est prêt à être mis en place dans l'autre salade vous n'êtes pas obligé de faire comme moi bon moi je vais déjà mettre toutes mes herbes voilà je vais mettre mes feuilles d'épinard déjà dans un saladier je vais mettre mon persil je vais mettre mon céleri mes échalotes je vais mettre mes raisins et les noisettes comme ça je vais réserver tout ça de côté on aura plus qu'à attendre que les lentilles refroidissent un petit peu voilà je vais les sortir d'ailleurs et je vais les égoutter voilà je mets déjà ça tout de côté donc voilà tout sera presque prêt les lentilles sont super cuits sont vraiment suffisamment cuit donc je vais les tout de suite les sortir et les
mettre dans un saladier voilà je les ai égouttés auparavant donc ça je voulais couper vous l'avez pas vu je vais par contre laisser les lentilles bien refroidir et je vais quand même les assaisonner d'abord il refroidiront donc avec la zone déjà cette salade pourrait se manger même uniquement comme ça avec du persil du céleri des épinards du raisin des échalotes noisettes vraiment une toute petite vinaigrette ça pourrait suffire voilà donc on va assaisonner les lentilles pour que il puisse refroidir donc vous allez mettre donc les trois cuillères de vinaigre de cidre non 2 cuillères excusez moi vous mettez donc deux cuillères de vinaigre de cidre parce que bon moi c'est vrai que j'ai doublé les portions j'ai fait aussi pour
mes enfants comme ils sont à la maison aujourd'hui à midi vous mettez donc deux cuillères à soupe d'huile d'olive du poivre noir voilà et vous allez finir par du sel [Musique] on aime beaucoup le poivre chez nous oui je mets une bonne dose de poivre c'est vrai que mes enfants adorent aussi la dernière petite touche allez une touche de sel alors moi je suis plus généreuse que vous devriez l'être à la maison parce que j'ai mis une très grosse quantité de lentilles voilà donc on va remuer tout ça avec notre vinaigre de cidre notre vinaigre de pomme donc l'huile d'olive le sel le poivre si vous avez envie vous pouvez rajouter une petite cuillère à café de moutarde aussi c'est très bon pour la santé voilà donc
les lentilles qui sont une très très belle source de fer je vous ai coupé ce petit moment où j'ai laissé refroidir mes lentilles pendant un bon quart d'heure 20 minutes voilà donc je vais les mélanger à notre salade voilà bon je pense que je vais peut-être prendre un autre saladier un peu plus grand pour pouvoir mieux mélanger être plus à l'aise voilà je vais m'arrêter là pour le moment parce que mon saladier est large mais il est peu profond je vais déjà essayer de remuer tout ça avec les feuilles d'épinard c'est pas facile d'ailleurs les épinards aussi je voulais vous en parler petit rappel que c'est un aliment vraiment minceur voilà il favorise le transit et détoxifie l'organisme et donc qui aide à conserver
un ventre plat c'est pas mal ça et c'est bon à savoir et c'est bon de se le rappeler régulièrement je mélange allez je mélange encore un petit peu ma salade bon je pense que ça va le faire voilà notre salade commence à prendre forme voilà pas mal du tout cette petite salade quand même elle fait envie voilà donc du fer des vitamines beaucoup de choses bien bonnes voilà bah écoutez il reste plus que à la déguster à goûter tout ça voir si ce mélange vous plaît je pense que ça vous plaira vous allez voir c'est délicieux et voilà cette salade est terminée j'espère qu'elle vous plaira bonne dégustation je vous donne rendez-vous la semaine prochaine pour une nouvelle recette ici passez une excellente
journée bye bye